
αἱμασιᾶς αἴξ 17

**αἱμασιᾶς**. τὸ καθαρωτάτῳ ϗ πλείστῳ κεχρημένον αἵματι τῶν ζῴων ὀρθότατόν ἐστιν ὁ ἄνθρωπος αν13. 477a21. τὰ ἄναιμα ȣκ ἔχει αἷμα ἐξ ȣὗ συνέστηκεν ἡ τῶν σπλάγχνων φύσις Ζμδ5. 678a31. πιμελὴ ϗ στέαρ διαφέρȣσιν ἀλλήλων κατὰ τὴν τȣ αἵματος διαφοράν Ζμβ5. 651a21, 25. ὑς ὅσον ἕλκει ζῶσα, τὸ ἕκτον μέρος εἰς τρίχας ϗ αἷμα ϗ τὰ τοιαῦτα Ζιθ6. 595b3. — τὸ αἷμά ἐστι τὸ χρῴζον ἡμῶν τὰ σώματα φυσικῶς πλῃ9. 967b17. ἕλκειν, ἐκπίνειν αἷμα Ρβ20. 1393b30, 32. — τὸ αἷμα πῶς ἔχει πρὸς τὸν ὕπνον υ3. 458a21. Ζιγ19. 521a16. — τὸ αἷμά φασί τινες εἶναι τὴν ψυχήν ψα2. 405b4. τὸ αἷμα ȣκ ἔχει αἴσθησιν Ζιγ19. 520b15. Ζμβ5. 651b5. 10. 656b19, sed πολλῶν αἴτιον τοῖς ζῴοις κατὰ τὸ ἦθος ϗ κατὰ τὴν αἴσθησιν Ζμβ4. 651a12. — πῶς τȣτο γίνεται Ζμβ4. 650b19. 7. 653b8. 10. 656b4. γ4. 667a19. ψα1. 403a21. φ6. 813b7. — ὅθεν φασὶ (de fratribus) ταὐτὸν αἷμα ϗ ῥίζαν ϗ τὰ τοιαῦτα Ηθ14. 1161b32. ϗ κατ’ ἄλλην τινὰ συγγένειαν ἢ πρὸς αἵματος Πβ3. 1262a11.

**αἱμασιά**. εἰς τὰς αἱμασιὰς τιθέναι, πρὸς ταῖς αἱμασιαῖς ὑφαίνειν ἀράχνιον Ζιθ4. 594a11. ι39. 623a4.

**αἱματίζειν**. αἱ μυῖαι (γλώττῃ) θιγγάνȣσαι αἱματίζȣσιν Ζιδ7. 532a3.

**αἱματικός**. αἱματικὴ θερμότης, φλεγμασία Ζμδ13. 697a29. εν2. 460a7. αἱματικὴ ὑγρότης, ἰκμάς Ζγδ8. 777a7. Ζμγ10. 673a34. αἱματικὴ τροφή Ζμβ6. 652a21. Ζγα19. 726b9. β7. 745b29, 746a3. Ζγδ1. 766b17. αἱμ. ὕλη Ζμγ4. 665b6. πλῆθος αἱματικὸν ἀκατέργαστον Ζγδ1. 766b22. αἱματική φύσις Ζμβ1. 647a35. Ζγδ8. 776b12. αἱμ. ἀρχή Ζγγ11. 762b26. εὐπεψία αἱματική Ζμγ9. 672a4. ἶνες αἱματικαί. σπλάγχνα αἱματικά. τὸ ἧπαρ αἱματικώτατον μετὰ τὴν καρδίαν Ζιζ3. 561a15. Ζμβ1. 647b7. γ12. 673b27. 30 τὰ αἱματικά (μόρια) Ζια4. 489a25. — τὰ αἱματικά ϗ τὰ ἔναιμα ζῷα. τὰ σπλάγχνα τῶν αἱματικῶν ἐστὶν ἴδια Ζμγ4. 665b5. τοῖς θήλεσιν ἅπασιν ἀναγκαῖον γίγνεσθαι περίττωμα, τοῖς μὲν αἱματικοῖς πλεῖον Ζγβ4. 738b5, 8. α20. 728a35.

**αἱμάτινος**. ὅσον στιγμὴ αἱματίνη ἐν τῷ λευκῷ ἡ καρδία Ζιζ3. 561a11.

**αἱματίς**. ὅταν βάπτοντες τὴν πορφύραν καθιῶσι τὰς αἱματίδας (?) χ5. 797a6.

**αἱμάττειν**. αἱμάξαι θ132. 843b14.

**αἱματώδης** (cf αἱματικός). ὑγρότης αἱματώδης, dist ὑδατώδης Ζιη7. 586a29. Ζγα19. 726b32. ὑγρὸν αἱματῶδες Ζιγ1. 510a24. ἱδρὼς αἱματώδης, ἱδρῶσαι αἱματώδει περιττώματι Ζιγ19. 521a14. Ζμγ5. 668b6. τροφὴ αἱμ. Ζμδ3. 677b25. σαρκώδης ϗ αἱματώδης σύστασις Ζμδ3. 677b28. κάθαρσις, ἀπόκρισις αἱματώδης Ζιζ18. 573a3. Ζγα19. 726b35. ἰχῶρες αἱματώδεις, opp ὑδαρεῖς Ζιη9. 586b33. σπέρμα αἱμ. Ζγα19. 726b9. μυελός, σπλήν, ὑμὴν αἱματώδης Ζιγ20. 521b8 (opp πιμελώδης b10). Ζμβ6. 651b24. γ7. 670b6. Ζγγ2. 753b35. σπλάγχνα αἱματώδη, αἱματωδέστερα Ζμβ6. 651b26. γ4. 665b7. αἱματῶδες φαίνεται τὸ κύημα Ζγγ2. 752b5 (cf ὀρνίθων γονή, τὸ μὲν πρῶτον μικρὸν ϗ λευκὸν φαίνεται, ἔπειτα ἐρυθρὸν ϗ αἱματῶδες Ζιζ2. 559b9). πόροι αἱματώδεις, opp ἄναιμοι Ζιγ1. 510a16. τὸ αἱματῶδες Ζγγ1. 751b33. αἱματῶδες ἀμέλγεσθαι Ζιγ20. 522a9. — χρῶμα αἱματῶδες, αἱματώδης τὴν χρόαν μα5. 342a36. Ζιε19. 552a1. η10. 587a31. Ζγδ1. 765b25. σὰρξ ἐρυθρὰ ϗ αἱματώδης τὴν χρόαν Ζιδ2. 527a26. νεφέλη αἱματώδης εν2. 459b30.

**αἱμοβόρα** ἔντομα, dist παμφάγα Ζιθ11. 596b13.

**αἱμορροΐς**. 1. αἱμορροΐδες ἄπονοι ἐκ στόματος, ȣχ ὥσπερ ἐκ τῆς ἀρτηρίας μετὰ βίας Ζμγ5. 668b18. διὰ τὴν ἀπεψίαν ἐν ταῖς φλεψὶν αἵ τ’ ἄλλαι αἱμορροΐδες ϗ αἱ τῶν καταμηνίων· ϗ γὰρ αὕτη αἱμορροΐς ἐστιν, ἀλλ’ ἐκεῖναι μὲν διὰ νόσον, αὕτη δὲ φυσική Ζγα20. 728a23. νενοσηκότος αἵματος αἱμορροΐς ἡ τ’ ἐν ταῖς ῥισὶ ϗ ἡ περὶ τὴν ἕδραν ϗ ἰξία Ζιγ19. 529a19. ὀλίγαις γυναιξὶ γίνεται αἱμορροΐς ϗ ἐκ ῥινῶν ῥύσις· ἐὰν δέ τι συμβαίνῃ τȣτων, τὰ καταμήνια χείρω Ζιγ19. 521a29. cf η11. 587b33. Ζγα19. 727a12. β4. 738a16. — 2. αἱμορροΐς (ἀπορραΐς codd P Da), ὀστρακόδερμον descr Ζιδ4. 530a19, 24 (testaceorum genus S, testacé univalve C, fort murex Gaza Cr, fort helix janthina St, refutant K M p 188, natica K, fort aplysia depilans AZ: I 175).

**αἱμωδία**. τί παύει αἱμωδίαν πα38. 863b11. ζ9. 887b1.

**αἱμωδιᾶν**. αἱμωδιῶμεν τȣς ὀξὺ ὁρῶντες ἐσθίοντας πζ5. 886b12.

**Αἵμων** ὁ Σοφοκλέȣς (Antig) Ργ16. 1417b19. 17. 1418b32. πο14. 1454a2.

**Αἰνέας** βασιλεὺς ἐν τῇ Διομηδείᾳ νήσῳ θ79. 836a17. Αἰνείας f 597. 1577b5.

**αἰνεῖν**. ἀνδρὸς ὃν ȣδ’ αἰνεῖν τοῖσι κακȣσι θέμις f 623. 1583a14. — **αἰνετός** Ρβ25. 1402b11 (συνετός ci Vhl Rhet 85).

**Αἰνεσίδημος** Ρα12. 1373a22.

**Αἰνιακὴ** χώρα θ133. 843b15.

**Αἰνιᾶνες** θ133. 843b17.

**αἴνιγμα** ἐκ μεταφορῶν πο22. 1458a24-26. τὸ αἴνιγμα τὸ εὐδοκιμȣν Ργ2. 1405b1. νέων ἀνδρῶν αἴνιγμα φυλάξαι (apud poetam incertum) f 66. 1487a17.

**αἰνιγματώδης**. τὰ Λακωνικὰ ἀποφθέγματα ϗ τὰ αἰνιγματώδη Ρβ21. 1394b34. — αἰνιγματωδῶς ἑρμηνεύειν ρ36. 1441b22.

**Αἴνιοι** Πε10. 1311b21.

**αἰνίττεσθαι**. εἴπερ ᾐνίττοντο τὸν ὠκεανὸν οἱ πρότερον μα9. 347a6. αἰνιττόμενοι εὐετηρίαν f 108. 1495b20. αἰνισσόμενοι ὡς ἄρα κατέλιπον f 66. 1487a26. μεταφοραὶ αἰνίττονται Ργ2. 1405b5. τὰ εὖ ᾐνιγμένα Ργ2. 1405b4. 11. 1412a24.

**αἴξ**. 1. ἡ αἴξ et ὁ αἴξ, inter τῶν τετραπόδων ἐναίμων ζῳοτοκούντων τὰ δισχιδῆ δίχαλα κερατοφόρα refertur Ζιβ1. 499b10, 17. Ζμγ12. 673b33. 14. 674b8. δ10. 688b25, cf M p 317. — a, (anatom et physiol) χρόα, χρόας μεταβολή Ζγε6. 785b25. χ6. 798b20. π17. 891b15. ἤρυγγος (ci Sylb, codd ὄρυγγος, κρύγγος), οἷον θρίξ Ζυ3. 610b29. ἀντὶ ὀνύχων χηλὰς ἔχει Ζιβ1. 499b17. μηρυκάζει, ȣκ ἀμφώδȣς Ζμγ14. 674b8. Ζυ50. 632b2. χολὴν οἱ πλεῖστοι ἔχȣσιν, ἔνιαχȣ δ’ ȣκ ἔχȣσιν Ζμδ2. 676b36, σπλῆνα στρογγύλον Ζμγ12. 673b38. οἱ ζωμοὶ ϗ πήγνυνται Ζιγ17. 520a10. ȣκ ἀληθὲς ἀναπνεῖν αἶγας κατὰ τὰ ὦτα Ζια11. 492a14. ἐν τοῖς μηροῖς ἔχει δύο μαστȣς, διὰ τί Ζμδ10. 688b25. ϗ ὁ ἄρρην δύο ἔχει παρὰ τὸ αἰδοῖον, ἐξ ὧν ἐν Λήμνῳ ποτὲ γάλα ἠμέλγετο Ζιγ20. 522a14. διὰ τί αἶγες ϗ πρόβατα ἀμέλγονται πλεῖστον γάλα πι6. 891b4. καταμηνίων καθάρσεις Ζιζ18. 572b31. πῶς ὀχεύει, ὀχεύεται, κύει, τίκτει Ζιε14. 545a24. ζ12. 567a5. 18. 573a25, b19-30. Ζγδ4. 770a35. π6. 891b. cf Ζιχ7. 638a9 (?). πλείȣς ὀδόντας ἔχȣσιν οἱ ἄρρενες τῶν θηλειῶν Ζιβ3. 501b21. κύστεως περίττωμα τὸ τῶν θηλειῶν παχύτερον ἔτι ἢ τὸ τῶν ἀρρένων Ζιζ18. 573a19. ἄρρην αἴξ ϗ ὁ τράγος (cf h v) Ζιζ13. 573b30. — b. (biologica) αἶγες ποηφάγοι, πῶς τὴν νομὴν ποιοῦνται Ζιθ10. 596a13. φυσῳδῶν ἔνια ποιεῖ γάλα Ζιγ21. 522b33. πῶς οἱ περὶ τὴν Οἴτην τρίβȣσι τὰ ὕδατα βίᾳ Ζιγ20. 522a8. πῶς αἰγοθήλας θηλάζει τὰς αἶγας Ζυ30. 618b5. πῶς κατάκεινται αἱ αἶγες Ζυ3. 611a4. διὰ τί τῶν αἰγῶν ἡγεμόνα ȣ καθιστᾶσιν οἱ νομεῖς Ζιζ19. 574a10. αἶγες et oves comparantur Ζυ3. 610b3. θ10. 596b6. ἔχȣσι κρότωνας. φθεῖρας δ’ ȣ Ζιε31. 557a16. πόσα ζῶσιν ἔτη Ζιζ18. 573b23, 29. ἐνυπνιάζειν φαίνονται

V. C
